*<기재항목 누락 관련 사항>*
규칙3: '개인정보취급방침'이란 용어가 아닌 '개인정보처리방침'이란 용어를 사용해야함.
- 설명: 정확한 용어 사용은 개인정보처리방침의 전문성과 정확성을 보장합니다.
- 설명: '개인정보취급방침' 대신 '개인정보처리방침'이라는 용어를 사용하여 일관성을 유지해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 개인정보취급방침Best of the Best는 이용자의 개인정보보호를 최우선의 가치로 생각합니다.
한국정보기술연구원의 개인정보취급방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.


규칙2: 해당 사무 처리 과정이나 서비스 제공 과정에서 "자동으로 생성·수집되는 개인정보 항목(쿠키, IP 주소 등)"을 명시하지 않으면 위반임.
- 설명: 웹사이트 이용 시 자동으로 생성되거나 수집되는 정보(예: 쿠키, IP 주소)는 반드시 명시되어야 합니다.
- 설명: 자동 수집되는 정보를 명시하지 않을 경우, 법률 위반 위험이 발생할 수 있습니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 법률 위반 위험
위반 문장: 없음


규칙3: 해당 사무 처리 과정이나 서비스 제공 과정에서 "자동으로 생성·수집되는 개인정보 항목"의 '업무 내용'을 명시하지 않으면 위반임.
- 설명: 자동으로 생성·수집되는 개인정보의 사용 목적 및 업무 내용을 구체적으로 기재해야 합니다.
- 설명: 업무 내용을 명시하지 않으면, 개인정보 처리방침이 작성 지침을 준수하지 않은 것으로 간주됩니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 없음


규칙4: 개인정보 수집 항목을 전부 나열해야하고, ‘~ 등’과 같이 추상적으로 기재하지 않음.
- 설명: 수집하는 개인정보 항목은 모두 구체적으로 나열해야 하며, '등'이나 '기타'와 같은 모호한 표현을 사용해서는 안 됩니다.
- 설명: 추상적인 표현을 사용하면, 법률 위반 위험이 발생할 수 있습니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 법률 위반 위험
위반 문장: - 홈페이지 회원가입 : 아이디, 이름, 이메일, 주소, 전화번호, 휴대폰번호 등


규칙2: 개인정보 처리방침의 수집 목적은 ‘~ 등’으로 추상적으로 기재하지 않고, 구체적으로 기재해야 함.
- 설명: '등'이라는 표현은 추상적이므로 사용하지 않아야 합니다.
- 설명: 수집 목적을 나열할 때는 모든 항목을 구체적으로 명시해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 대부분의 연구원 홈페이지에서 제공하는 서비스는 별도의 회원가입 없이 언제든지 사용할 수 있습니다. 그러나, 연구원에서는 맞춤서비스(메일링 서비스, 교육안내 등)를 비롯한 보다 더 향상된 양질의 서비스를 제공하기 위하여 이용자 개인의 정보를 수집하고 있습니다.


규칙1: 정보주체로부터 '동의 받은 보유·이용 기간' or '법령에 따른 보유·이용기간'에 따라 개인정보를 보유할 수 있다는 내용을 기재함.
- 설명: 개인정보처리방침에는 정보주체의 동의를 받은 보유 및 이용 기간이 명시되어야 합니다.
- 설명: 법령에 따른 보유 및 이용 기간을 명확하게 기재해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 회원으로서 한국정보기술연구원에 제공하는 서비스를 이용하는 동안 연구원은 회원의 개인정보를 계속적으로 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용합니다.


규칙2: ‘개인정보의 처리 목적’에서 기재한 해당 사무에 따른 처리·보유 기간을 기재함. '목적 달성시'와 같이 기재하지 않아야 함.
- 설명: 개인정보의 처리 목적에 따른 구체적인 처리 및 보유 기간을 명시해야 합니다.
- 설명: '목적 달성시'와 같은 모호한 표현을 사용하지 않고, 구체적인 기간을 명시해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 일시적인 목적(이벤트 등)으로 입력 받은 개인정보는 그 목적이 달성된 이후에는 동일한 방법으로 사후 재생이 불가능한 상태로 처리됩니다.


