*<기재항목 누락 관련 사항>*

개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항에 해당하는 항목의 기재가 누락인 상태이고 이를 의무로 기재하여야합니다.
정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법에 관한 사항에 해당하는 항목의 기재가 누락인 상태이고 이를 의무로 기재하여야합니다.
개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항에 해당하는 항목의 기재가 누락인 상태이고 이를 의무로 기재하여야합니다.
개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항에 해당하는 항목의 기재가 누락인 상태이고 이를 의무로 기재하여야합니다.


규칙1: 개인정보 처리방침을 수립·공개하고자 하는 개인정보처리자의 명칭(회사명 또는 조직명)을 주어로 하여 기재하여야 함.
- 설명: 개인정보처리방침에는 개인정보처리자의 명칭이 주어로 명확하게 기재되어야 합니다.
- 설명: 개인정보처리방침의 시작 부분에서 개인정보처리자의 명칭을 바로 확인할 수 있도록 작성해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 개인정보취급방침Best of the Best는 이용자의 개인정보보호를 최우선의 가치로 생각합니다.


규칙3: '개인정보취급방침'이란 용어가 아닌 '개인정보처리방침'이란 용어를 사용해야함.
- 설명: 개인정보처리방침 문서 내에서는 '개인정보취급방침'이 아닌 '개인정보처리방침'이라는 용어를 사용해야 합니다.
- 설명: 정확한 용어 사용은 개인정보처리방침의 전문성과 일관성을 유지하는 데 중요합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 개인정보취급방침Best of the Best는 이용자의 개인정보보호를 최우선의 가치로 생각합니다.
한국정보기술연구원의 개인정보취급방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다.


규칙2: 해당 사무 처리 과정이나 서비스 제공 과정에서 '자동으로 생성·수집되는 개인정보 항목(쿠키, IP 주소 등)'을 명시하지 않으면 위반임.
- 설명: 웹사이트 이용 과정에서 자동으로 생성되거나 수집되는 정보(예: 쿠키, IP 주소)는 반드시 명시되어야 합니다.
- 설명: 자동으로 생성·수집되는 개인정보 항목을 명시하지 않을 경우 법률 위반 위험으로 분류됩니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 법률 위반 위험
위반 문장: 없음


규칙3: 해당 사무 처리 과정이나 서비스 제공 과정에서 '자동으로 생성·수집되는 개인정보 항목'의 '업무 내용'을 명시하지 않으면 위반임.
- 설명: 자동으로 생성·수집되는 개인정보 항목의 사용 목적이나 업무 내용은 명확하게 기재되어야 합니다.
- 설명: 업무 내용을 명시하지 않을 경우 작성지침을 준수하지 않은 것으로 간주됩니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 없음


규칙4: 개인정보 수집 항목을 전부 나열해야하고, ‘~ 등’과 같이 추상적으로 기재하지 않음.
- 설명: 개인정보 수집 항목은 구체적으로 전부 나열되어야 하며, '등'이나 '기타'와 같은 모호한 표현을 사용해서는 안 됩니다.
- 설명: 추상적인 표현을 사용하여 개인정보 항목을 기재할 경우 법률 위반 위험으로 분류됩니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 법률 위반 위험
위반 문장: - 홈페이지 회원가입 : 아이디, 이름, 이메일, 주소, 전화번호, 휴대폰번호 등


규칙2: 개인정보 처리방침의 수집 목적은 ‘~ 등’으로 추상적으로 기재하지 않고, 구체적으로 기재해야 함.
- 설명: '등'이라는 표현은 추상적이므로 사용하지 않아야 합니다.
- 설명: 수집 목적을 나열할 때는 모든 항목을 구체적으로 명시해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 대부분의 연구원 홈페이지에서 제공하는 서비스는 별도의 회원가입 없이 언제든지 사용할 수 있습니다. 그러나, 연구원에서는 맞춤서비스(메일링 서비스, 교육안내 등)를 비롯한 보다 더 향상된 양질의 서비스를 제공하기 위하여 이용자 개인의 정보를 수집하고 있습니다.


규칙3:
- 설명: 개인정보를 제공받는 자, 제공 목적, 개인정보 항목, 보유 및 이용기간을 각각 명시해야 합니다.
- 설명: 제3자에게 제공하는 개인정보의 상세한 내용을 기재해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 법률 위반 위험
위반 문장: 연구원 회원에 가입하신 분께서는 개인정보를 열람 또는 정정하고자 하실 때에는 아이디와 이름을 제외하고 직접 열람 또는 정정하시면 됩니다. 회원가입을 통해 개인정보의 수집, 이용, 제공에 대해 동의하신 내용을 회원은 언제든지 철회하실 수 있습니다. 회원은 관리자에게 유선 또는 메일로 문의하여 조치를 받으시면 됩니다.


규칙1: 정보주체로부터 '동의 받은 보유·이용 기간' or '법령에 따른 보유·이용기간'에 따라 개인정보를 보유할 수 있다는 내용을 기재함.
- 설명: 개인정보처리방침에는 정보주체의 동의를 받은 보유 및 이용 기간 또는 법령에 따른 보유 및 이용 기간을 명시해야 합니다.
- 설명: 정보주체가 이해할 수 있도록 구체적인 보유 및 이용 기간을 명확하게 기재해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 회원으로서 한국정보기술연구원에 제공하는 서비스를 이용하는 동안 연구원은 회원의 개인정보를 계속적으로 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용합니다.


규칙2: ‘개인정보의 처리 목적’에서 기재한 해당 사무에 따른 처리·보유 기간을 기재함. '목적 달성시'와 같이 기재하지 않아야 함.
- 설명: 개인정보의 처리 목적에 따른 구체적인 처리 및 보유 기간을 명시해야 합니다.
- 설명: '목적 달성시'와 같은 모호한 표현 대신, 실제 보유 기간을 명확하게 기재해야 합니다.

위반 사항: 있음
위반 유형: 작성지침 미준수
위반 문장: 일시적인 목적(이벤트 등)으로 입력 받은 개인정보는 그 목적이 달성된 이후에는 동일한 방법으로 사후 재생이 불가능한 상태로 처리됩니다.


