개인정보처리지침
재단법인 포항테크노파크 (이하 ‘법인’라 한다)는 개인정보 보호법 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립·공개합니다.

제1조(개인정보의 처리목적)
법인은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
홈페이지 회원 가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지·통지, 고충처리등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
법인 수행사업 관련 각종 기업지원사업 서비스 제공
고유목적사업 및 수익사업의 수행 관련 서비스 제공을 위한 관련 서식 작성과 사업성과보고, 평가 및 사업비정산, 각종 정보제공 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
고충처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)
① 법인은 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
홈페이지 회원 가입 및 관리 : 개인/사업자 및 단체 홈페이지 탈퇴 시까지 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사·조사 종료시까지
홈페이지 이용에 따른 채권·채무관계 잔존시에는 해당 채권·채무관계 정산시까지
기업지원사업 관련 서비스 제공 : 법인 고유목적사업 및 수익사업 완료시 까지
고충처리 : 민원 사항 확인 및 조치 완료시까지

제3조(개인정보의 제3자 제공)
법인은 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 개인정보 보호법 제17조에 해당하는 다음 각 호 경우 이외에는 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.

정보주체의 동의를 받은 경우
법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우
공공기관이 법령 등에서 정하는 소관 업무의 수행을 위하여 불가피한 경우
정보주체와의 계약의 체결 및 이행을 위하여 불가피하게 필요한 경우
정보주체 또는 그 법정대리인이 의사표시를 할 수 없는 상태에 있거나 주소불명 등으로 사전 동의를 받을 수 없는 경우로서 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정되는 경우
개인정보처리자의 정당한 이익을 달성하기 위하여 필요한 경우로서 명백하게 정보주체의 권리보다 우선하는 경우. 이 경우 개인정보처리자의 정당한 이익과 상당한 관련이 있고 합리적인 범위를 초과하지 아니하는 경우에 한한다.

제4조(개인정보처리의 위탁)
법인은 현재 개인정보처리 업무를 위탁처리 하지 않고 있지만, 향후 사유 발생 시 관련법에 따라 업무를 처리하겠습니다.

제5조(정보주체의 권리·의무 및 행사방법)
정보주체는 법인에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.
개인정보 열람요구
오류 등이 있을 경우 정정 요구
삭제요구
처리정지 요구
제1항에 따른 권리 행사는 법인에 대해 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 법인은 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우, 법인은 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
정보주체는 개인정보 보호법 등 관계법령을 위반하여 법인이 처리하고 있는 정보주체 본인이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 아니 됩니다.

제6조(처리하는 개인정보 항목)
법인은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

홈페이지 회원 가입 및 관리
필수항목 : 아이디, 비밀번호, 이름, 이메일주소, 생년월일, 주소, 전화번호
선택항목 : 성별, 직장명, 직위
고유목적사업 및 수익사업 수행 관련 서비스 제공
필수항목 : 한글성명, 영문성명, 생년월일, 연락처, 주소, 이메일 소속, 직위
선택 항목 : 학력, 경력(수상), 논문 및 특허출원·등록 실적, 정부출연 개발과제 수행실적
인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
IP주소, 쿠키, MAC주소, 서비스 이용기록, 방문기록, 불량 이용기록 등

제7조(개인정보의 파기)
법인은 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
정보주체로부터 동의 받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기절차 : 법인은 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 법인의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
파기방법 : 법인는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 로우레밸포멧(Low Level Format) 등의 방법을 이용하여 파기하며, 종이 문서에 기록․저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

제8조(개인정보의 안전성 확보조치)
법인은 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행, 정기적 직원 교육 등
기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치 등
물리적 조치 : 전산실, 자료보관실 등의 접근통제

제9조(개인정보 분야별 책임자에 관한 사항)
법인은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 다음 각 호와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보 보호 총괄책임자
성명 : 서양진
직책 : 경영지원실장
연락처 : TEL. 054-223-2210, FAX 054-223-2220
분야별 개인정보 보호책임자
개인정보를 취급하는 담당 팀장
영상정보처리기기 설치·운영 담당 팀장
개인정보 보호 담당부서
부서명 : 경영지원실 총무팀
담당자 : 서판종
연락처 : TEL. 054-223-2211, FAX 054-223-2220
정보주체께서는 법인의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 법인은 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

제10조(개인정보 열람청구)
정보주체는 개인정보 보호법 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 제9조 제3호의 부서에 할 수 있습니다. 법인은 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

제11조(권익침해 구제방법)
정보주체는 법인과는 별개인 다음 각 호의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.
개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)
소관업무 : 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
전화 : (국번없이) 118
주소 : (05717) 서울시 송파구 중대로 135 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터
개인정보 분쟁조정위원회 (한국인터넷진흥원 운영)
소관업무 : 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
홈페이지 : privacy.kisa.or.kr
전화 : (국번없이) 118
주소 : (05717) 서울시 송파구 중대로 135 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터
대검찰청 사이버범죄수사단
홈페이지 : www.spo.go.kr
전화 : 02-3480-3573
경찰청 사이버테러대응센터
홈페이지 : www.netan.go.kr
전화 : 1566-0112

제12조(영상정보처리기기 설치·운영)
법인은 다음 각 호와 같이 영상정보처리기기를 설치·운영하고 있습니다.

영상정보처리기기 설치근거·목적 : 법인의 시설안전·화재예방
설치 대수, 설치 위치, 촬영 범위 : 법인 건물, 출입구 등 주요시설물에 81대 설치, 촬영범위는 주요시설물의 전 공간을 촬영
관리책임자, 담당부서 및 영상정보에 대한 접근권한자 : 경영지원실 단지운영팀 정의록 팀장
영상정보 촬영시간, 보관기간, 보관장소, 처리방법
촬영시간 : 24시간 촬영
보관기간 : 촬영시부터 30일
보관장소 및 처리방법 : 경영지원실 단지운영팀 소속의 중앙감시실 영상정보처리기기 통제실에 보관·처리
영상정보 확인 방법 및 장소 : 관리책임자에 요구 (경영지원실 단지운영팀)
정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치 : 개인영상정보 열람·존재확인 청구서로 신청하여야 하며, 정보주체 자신이 촬영된 경우 또는 명백히 정보주체의 생명·신체·재산 이익을 위해 필요한 경우에 한해 열람을 허용함
영상정보 보호를 위한 기술적·관리적·물리적 조치 : 내부관리계획 수립, 접근통제 및 접근권한 제한, 영상정보의 안전한 저장·전송기술 적용, 처리기록 보관 및 위·변조 방지조치, 보관시설 마련 및 잠금장치 설치 등

제13조(개인정보 처리방침 변경)
이 개인정보 처리방침은 2017. 02. 01부터 적용됩니다.